ORATIO. · 25

probari oportet. Quod .Vestrum,auspicium‚ Viri amplissimi et Peril-
lustres, ut omnihus laetum, sie Vobis gratum, Academiae nostrae faus-
tum, et patriae fructuosum sit, ex animo precor.

· Τιι quoque, flector Magnifice, et Vos Viri Clarissimi ‚ quatumvis
disciplinarum Professores, mihi· compellandi estis. Quodsi ea estis
animi moderatione, eamque famam assecuti estis ingenie ‚ doctrina,
multis magnisque in patriam meritis, ut Vestras laudes praedicari a me
certe necesse non εἰη ingrati sitranimi, non recordari, multorum me
‚vestrm disciplina usum esse, multos esse qui me praeceptis adjuverint,
‘² mnltos qui benevolentia, qui maximis beneficiis me prosecuti sint. Vestro
mihi porro opus est -auxilio, Vestra benevolentia, sihuiemnneri -ita sa-

“ εἰείιιοιιιῐιιε sm, ut necsmihi arduum, nec aliis inutile fiat: ἱ equidem

omni observ-amis „quaomnia efficiam, ut ne apud ingratum beneficium
6011008858 Videamissl.. Nam ¹qnid de· wxm'rnNBAcnlo dicam Vite
cem quem oculorum valetudine impediri, et nostra Academiardolet, ..et
omnes per tota'mEuropam literarum-⁴ amantes.- quem mihi in his boum-nm
literarum¹ studiis ducem extitisse, eujus scholas ,ad optimarum arum
scientiamemihi viam munivisse, nulla temporis diuturnitate ,oblivis-0213,-
Nitae.meae;inde ὲ pueritia memoriam repetens, nullam fem ejus pamm.
’ esse viden, quin WYTTENBAGHH beneficio, sive disciplinae, sive
amoris et benevolentiae, instrqota et adjuta et ornata sit. Hujus ipsius
'muneris dum gravitatem reputo, mearumque virium mustum , §mn
· maxime doctoris ..provinciam sustinere. posse arbitrabor, si me porro in
discipulorum numero habete peiget. Quae num taznta sint viri inmm-
parabilis 111 me merita, quo tandem animo in eum ἐιίῖοομιιι ιη esse exi..
stimatis A. Δ. ¹? Servet 1psi porro Deus eam patientiam in malis toleran-
dis, eam alacritatem in studiis„ qnae reliquum vitae spatium ne'c ipsi
injucundum, nec patriae literisque infructuosum efficiant!

Nec Tu mihi praetereundus es , 'roma , V. cl„ cujus et ego, et omnes

D eru· ·

