6 ORATIO.

spicue prodere, sed ita proponere, ut communia proprie dicas, itaque
primum grata, postremo magna et gravia videantur. Quod si plerisque
perdifficile, ut est, ita videtur 3 si mihi haec dic-endi provincia non ex-
petita, sed lege imposita est3 si Vobis praeterea acerrimis iisque liberri-
mis utor judicibus3 quis miretur, si me cum magno metu in huno locum
adscendisse dicam? Quis aegre ferat, si vestrarum aurium judicium
reformidare me affirmem? Nisi illud, quod ἐι plerisque in ipso introitu
orationis dici solet, mihi reticendum sit, si vere dicatur: aut quasi mi-
nus tironem deceat id ¹confiteri, quod alii, {el aetate confirmati , vel
doctrina instructi, vel studio et ingenio exercitati, praedicare de se non du-
bitarunt. Quid quaeritis? tanta videbatur oneris molestia, quam nisi
perpetua oflicii consideratione, incredibili industria, vestraque in primis
benevolentia ‚ superari nullo modo posse arbitrarer.

Quae cogitationes si animum meum anxium et sollicitum habuerunt ‚ ut
pene ex tot ac tantis difficultatibus emergere non posse viderer: aliae fue-
runt, quae mirifice me erigerent et confirmarent. Primum ipsius muno,-
ris ‚ quod mihi auspicandum erat, singularis est cum dignitate conjuncta
utilitas, quae ut ad plures pertineat, omnibus viribus enitar, me ⁴qui-
dem incredibiliter ad laudis studium excitare solet. rTum argumentum
erat ad dicendum eligendum3 cujus solet quidem difficilis esse optio ‚ dif-
ficile consilium, nec tamen illud sine multa delectatione, sive recordandi
ad quaerendum, sive judicandi ad eligendum. Quanta enim et quam
praestans sit Veterum-Literarum disciplina, nemo vestrum est qui igno-
ret. Equidem cum eorum omnium quae in hominum scientia versantur
amplitudinem et totum ambitum mente persequi conor, universae doctri-
nae rationem et ingenii laudem ad humanae societatis similitudinem com-
ponere soleo. Ingenio profecto et sollertia ,veluti communi, quodam vin-
culo, continentur cuncta: multorum autem propior est societas‘ quorum-
dam interior etiam, singularumque disciplinarum cum singulis arctissima

col-

