512 ORATIO-¹

nium reperiemus 3 nisi ut eum, quamvis in dIspari genere ς. proxime ad
Homeri laudem accessisse dicamus. Igitur, simulatque hic fabularum non
tantum argumentum a Deorum et Heroum factis repeteret, ac subinde
avitam Atheniensium in omni genere virtutis gloriam luculentissime pro-
poneret, sed et scenico apparatu , theatro, Choris splendidioribus, Dio-
nysiorum licentiam non modo corrigeret , sed honestaret etiam , incredibi-
le dictu est quantum ipsius exemplum ad aliorum operam et industriam
excitandam valuerit, quantoque studio Bacchi festa non dicam ab Athe--
niensibus , sed ah universis (*) Graecis expetita sint. Et Aeschyli qui-v
dem grandiloquentia eo magis tum placebat, quod in eam aetatem inci·
disset, quae Persa-s summa Atheniensium‘fortitudine pulsos fugatosque-
viderat , ut. omnium animi magna quaevis et illustria agitarent et senti-
rent. Sed chori in primis erant , in quibus instruendis et erudiendis civi-
tas ipsa universa summam curam ponere solebat. Cui rei ὰ singulis Tri-
bubus Choragi praeficiebantur ὲ ditioribus civibus: quorum in ipso mu·-
nere diligentiam et splendorem saepe victoriae l-aus sequebatur, quin et
largitioni et magnificentiae haud raro multitudinis benevolentia, summae--
que in republica auctoritatis spes et amplitudo honorum proposita erat.
Tanta habebatur eorum cum dignitas, tum studium rei publicae. Quo· loco
Atheniensium levitatem mirari oportet , quam nulla graviora studia , nullae·
publicae calamitates, non ipsa ratio civitatisvad liberrimumpopulare impe-.
rium commutata, temperare potuit. lgitur praesentis temporis voluptate ma·-
ximopere commovebantur : publicorum ludorum tempora, patrtess, magistra--
tus , certamina , omnia certis legibus finita et descripta, mira omnium dili--
gentia et contentione administrabantur, nequicquam saepe reipublicae tem-
poribus privatorum operam et opes flagitantibus (ἢ), Tali ingenio quum.

Athe-

( *) ›mmx- Ad'v. ctesiph. T. ΙΙΙ. p. 428. 4383
(⁴⁴⁶) naucerus Phihppi L T, L p, 50,

